[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 37]
Giận à?
Là chàng thì chàng không giận à?
Chàng trốn tránh cái gì?
Hôm qua nàng chưa trả lời ta.
Vậy là
chàng sợ nghe thấy
đáp án mình không muốn nghe
nên mới trốn tránh à?
Ta vốn nghĩ là
chờ ta bình tĩnh lại,
suy nghĩ được chu toàn hơn
rồi mới nói chuyện tương lai với chàng.
Chàng thì hay rồi,
mới sáng ra đã chạy mất.
Ta suy nghĩ cả buổi cũng không hiểu được
rốt cuộc là ta thiệt thòi hơn
hay là chàng thiệt thòi hơn nữa.
Vậy
hôm nay nàng có đáp án chưa?
Tình yêu là một chuyện,
nhưng thành hôn lại là chuyện khác.
Ta vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng
ở bên chàng với quan hệ phu thê.
Nàng muốn chuẩn bị thế nào nữa?
Trở thành phu thê là lời hứa cả đời,
là trách nhiệm, là ràng buộc, cũng là...
Sao ta lại quên nhỉ?
Người như nàng
luôn hướng đến cuộc sống tự do tự tại mà,
sao có thể chịu bị trói buộc được.
Ta không có ý đó.
Chỉ là ta
cần thời gian nghĩ kỹ...
Vậy chờ nàng nghĩ kỹ đi rồi nói.
Trương đại nhân đã tới Vũ Châu,
ý chỉ của Thánh thượng cũng đã được truyền đi,
nếu Tạ Nguy và Yên Lâm thực sự về kinh
thì Thánh thượng tính sẽ xử lý họ thế nào?
Nếu tất cả có thể thuận lợi,
nhóm Tạ Nguy có thể về kinh nhận lỗi,
giải thích với thần dân trong thiên hạ
thì trẫm có thể xá tội cho họ.
Thánh thượng đúng là rộng lượng.
Tạ Nguy đã làm chuyện trái đạo lý như vậy
mà ngài không kiêng dè gì thật ư?
Dù sao thì bây giờ triều đình
cũng đang cần người được việc,
chỉ cần hắn có thể tiếp tục
trung thành với Đại Càn
thì trẫm
cứ dùng hắn thôi, có sao đâu.
Dạo này không hiểu làm sao
mà cơ thể trẫm cứ khó chịu,
không ngừng ho khan.
Dường như chỉ ở chỗ nàng,
trẫm mới yên tâm nghỉ được một lát.
Vậy chứng tỏ Thánh thượng tin tưởng thần thiếp.
Ngài cứ yên tâm ngủ đi,
thần thiếp sẽ ở đây cùng ngài.
Đi xử lý chỗ điểm tâm này đi.
Còn nữa,
đi báo cho Định quốc công
rằng không thể chờ tiếp nữa,
thời cơ đã đến rồi.
Vâng.
Lữ phu nhân.
Chúng ta cũng coi như chỗ quen biết cũ,
đừng căng thẳng nhé.
Cô cũng thấy rồi đấy,
nhưng mà
Châu mỗ thật sự không muốn dùng hình với cô.
Thế này đi, cô nói ta nghe
Khương cô nương đã nói với cô
chuyện gì, kế hoạch gì
của Tạ Nguy,
cô nói xong là ta sẽ đưa cô về phủ.
Ngươi làm vậy
không thấy có lỗi với cô nương à?
Nói gì mà có lỗi với không chứ.
Phải, ta thừa nhận
nhị cô nương từng có ơn với ta,
nhưng con đường này
chẳng phải là ai cũng lợi dụng,
ai cũng có mục đích riêng à?
Ta thật sự thấy cô sống cũng khó khăn
nên mới thật lòng khuyên cô,
hãy chọn một con đường tốt với mình,
đừng đối đầu với Tiết gia,
đừng bao che cho đám phản tặc ấy.
Nếu họ là phản tặc
thì các ngươi cứ bắt ta vào ngục,
thẩm vấn theo luật như thường,
việc gì phải lén lút nhốt ta ở Tiết gia
để thẩm vấn?
Rõ ràng là có âm mưu
không dám cho người khác biết.
Lần này Lữ phu nhân thông minh rồi.
Vậy ta nói thẳng luôn,
Tiết quốc công muốn tìm ra
chứng cứ phạm tội của đám Tạ Nguy,
nếu cô có thể khai ra chuyện gì
thì ta có thể giữ mạng cho cô.
Ta đã nói rồi,
ta chẳng biết gì hết.
Sao cô lại không hiểu nhỉ?
Cô biết hay không không quan trọng,
điều cô nói là thật hay giả
cũng không quan trọng,
chỉ cần cô chịu nói
thì dựa vào việc
cô là bạn thân của Khương Tuyết Ninh,
chỉ cần cô chịu làm chứng
thì tội danh gì chẳng tạo ra được,
cô đã hiểu chưa?
Ăn nói tử tế mà không chịu phối hợp phải không?
Vậy chúng ta đổi cách khác đi.
Cô đừng ép ta.
Tiên sinh quyết định về kinh thật sao?
Trước đây ta sắp xếp để Yên gia đi lưu đày
là để họ tạm thời tránh khỏi vòng xoáy âm mưu,
đưa họ tới biên ải nắm giữ binh quyền
là để cứu công chúa, dẹp loạn Đại Nguyệt,
đề phòng Tiết Viễn làm loạn.
Đấu với Bình Nam Vương
cũng là để tránh Bình Nam Vương giữ đường lui,
chạy trốn lần nữa,
vậy mới lập ra kế sách đi vòng,
giả vờ tấn công thành.
Tất cả đều là kế sách tạm thời,
Yên gia không thể, cũng không nên
mãi đeo ô danh,
chỉ có nhanh chóng trở về
mới có thể dẹp yên tất cả.
Chỉ có vậy thôi à?
Không có lý do nào
vì Khương cô nương sao?
Chúng ta nấn ná ở đây
vốn là bất công với cô ấy.
Cô ấy không nên đi cùng chúng ta
rồi bị coi là loạn thần tặc tử.
Nếu có thể ngầm đưa cô ấy về nhà
thì cô ấy và Khương gia đều sẽ được bình an.
Còn Vưu Phương Ngâm của huynh nữa,
nếu quan hệ giữa chúng ta
và quan hệ giữa cô ấy
với Ninh Nhị bị phát hiện ra
thì suy cho cùng cũng không an toàn.
Tiên sinh,
xảy ra chuyện rồi.
Sao thế?
Thám tử trong kinh gửi thư tới,
Vưu cô nương bị Hưng Vũ vệ bắt đi rồi.
Chuyện gì thế?
Theo báo cáo của thám tử,
Châu Dần Chi dẫn người tới Lữ phủ,
không báo rõ tội danh
cũng không có công văn bắt giữ
đã đưa thẳng cô ấy đi.
Qua điều tra,
Vưu cô nương
không bị giam vào đại lao
mà bị giam trong phủ Định quốc công.
Là lỗi của ta,
đáng ra ngày ấy ta nên đưa cô ấy theo.
Đứng đây tự trách
thì thà nghĩ cách đối phó đi.
Về đi, về kinh trước,
cuộc chiến với Tiết thị đã bắt đầu rồi.
Ta cũng muốn xem
ai chết,
ai sống.
Trương đại nhân,
Tạ mỗ đã quyết định về kinh gặp vua,
xin Trương đại nhân gửi thư về kinh
báo cho Thánh thượng.
Vậy thì tốt quá.
Không biết Tạ thiếu sư sẽ về kinh bằng cách nào?
Quân chia thành ba đội,
một đội trở lại biên giới,
một đội theo Yên hầu đóng giữ Vũ Châu,
một đội còn lại
theo Tạ mỗ và Yên thế tử cùng về kinh.
Đây là giới hạn.
Tạ thiếu sư chắc cũng biết
theo luật thì dù có một đội theo các ngài về kinh,
quân đội đi cùng
cũng không được phép vào kinh thành.
Đây cũng là giới hạn của triều đình.
Tạ mỗ biết.
Được.
Vậy giờ ta sẽ soạn thư để bẩm báo.
- Ta và Trương đại nhân...
- Nàng không phải là chim trong lồng của ta.
Dù nàng cố tình đến gặp ngài ấy
cũng không cần phải giải thích với ta.
Chàng đừng...
Vưu Phương Ngâm gặp chuyện rồi.
Châu Dần Chi?
Là lỗi của ta.
Ta sớm đã biết tính cách của hắn,
đáng ra phải loại bỏ hắn từ lâu rồi,
vậy thì sẽ không xảy ra tai họa ngày hôm nay.
Ninh Nhị, nàng không phải người xấu.
Nàng không phải người xấu
nên cũng sẽ không vì tội lỗi
một người có thể phạm phải sau này
mà loại bỏ người đó khi họ còn chưa phạm tội.
Đây là vấn đề không có lời giải.
Lữ Hiển biết chưa, hắn nói thế nào?
Bọn ta đã bàn bạc rồi.
Ta vốn định mấy ngày nữa sẽ lên đường về kinh,
bây giờ xảy ra biến cố,
ngày mai sẽ lên đường luôn.
Sau khi vào kinh,
ta và Yên Lâm sẽ bẩm với Thánh thượng
toàn bộ đầu đuôi câu chuyện.
Phía Vưu Phương Ngâm,
ta sẽ để Đao Cầm đi cùng Lữ Hiển
đến Tiết gia giải cứu.
- Còn nàng, nàng cứ về trước...
- Ta sẽ theo họ đến Tiết gia.
Chàng cũng biết Phương Ngâm
quan trọng với ta thế nào mà.
Ta sẽ đi cùng họ.
Chàng yên tâm, ta sẽ không sao đâu.
Ngược lại là chàng,
đến lúc vào cung chắc chắn
sẽ có muôn vàn nguy hiểm.
Quân Yên gia đều ở ngoài thành,
chưa chắc có thể kịp thời tiếp viện,
chàng vẫn nên mang theo thứ gì đó
để tự vệ thì hơn.
Ta không muốn chàng xảy ra chuyện gì.
Nàng muốn trả lại cho ta đến mức này à?
Đồ Tạ mỗ đã tặng
thì không có lý gì nhận lại.
Chàng đừng giận dỗi.
Ninh Nhị,
nàng là người nói ta sẽ không bao giờ thua,
giờ chính nàng lại là người lo lắng cho ta.
Nàng là người hứa hẹn tương lai với ta,
cũng chính nàng không thể cho ta câu trả lời.
Rốt cuộc nàng muốn ta phải thế nào?
Hôm nay, bọn ta đến từ biệt hầu gia.
Hầu gia vất vả nên không cần tiễn đâu.
Lần này vào kinh,
mọi người phải cẩn thận nhé.
Xin Yên tướng quân yên tâm.
Lần này về kinh,
trước tiên Thánh thượng
sẽ triệu kiến Tạ thiếu sư và Yên thế tử,
sau khi hỏi rõ mọi việc
mới cùng bàn bạc với triều thần.
Chắc chắn sẽ không để mọi người
phải oan ức đâu.
Không còn sớm nữa,
đi thôi.
Cư An.
Cháu xưa nay thông minh,
ta vốn không cần phải nói thêm những lời này,
nhưng đêm qua, ta đã suy nghĩ rất lâu.
Suốt 20 năm qua,
con đường cháu đi không hề dễ dàng.
Tuy bây giờ
chỉ còn cách một bước nữa là trả thù,
nhưng
nếu mẫu thân cháu vẫn còn ở đây,
chắc chắn không muốn nhìn thấy cháu
mù quáng vì hận thù,
cháu hiểu chứ?
Cữu phụ yên tâm,
ta hiểu cả mà.
Năm đó Thánh thượng
vẫn còn là một đứa trẻ,
ngài ấy không biết được rất nhiều chuyện.
Từ đầu đến cuối,
mục tiêu của ta
chỉ có duy nhất Bình Nam Vương và Tiết thị.
Lần này về kinh
cũng vì thiên hạ.
Dã tâm lang sói của Tiết gia
sớm muộn
cũng sẽ gây hại cho Thánh thượng.
Nếu có chuyện gì xảy ra, thiên hạ ắt sẽ đại loạn,
chiến tranh khắp nơi, dân chúng lầm than.
Dù thế nào đi nữa
cũng nhất định phải ổn định tình hình.
Tất nhiên
cũng phải bảo vệ chính mình.
Vâng.
Có điều cữu phụ,
lần này ta và Yên Lâm về kinh,
một mình cữu phụ ở lại đây trấn thủ Vũ Châu
cũng nhất định phải cẩn thận.
Hơn nữa, Tiết gia còn có quân lính riêng,
nhất định phải đề phòng chúng lén lút tập kích.
Chờ mọi việc ở kinh thành có kết luận,
Yên thị được rửa oan,
Cư An
sẽ lại đón cữu phụ về triều.
Hôm nay từ biệt,
xin cữu phụ
bảo trọng.
Bảo trọng.
Khởi bẩm Thánh thượng,
thần đã nhận được thư của Trương Già.
Thư viết Tạ Nguy
và Yên Lâm đã rời khỏi quân doanh,
hộ tống công chúa về kinh theo thánh ý.
Yên Mục dẫn quân Yên gia tạm thời ở lại Vũ Châu,
không có gì bất thường.
Trương Già làm việc đâu ra đó,
trẫm biết rồi.
Chờ sau khi về kinh...
sẽ ban thưởng.
Thánh thượng,
nên xử lý đám người này thế nào đây?
Thánh thượng
có quyết định chưa?
Mặc dù Tạ Nguy phạm tội giả mạo chỉ dụ,
nhưng hành động lần này
một là dẹp loạn Đại Nguyệt,
hai là tiêu diệt được Bình Nam Vương,
mối họa to lớn của triều đình suốt nhiều năm qua,
lập được công lớn.
Mà tội danh kháng chỉ của Yên gia khi trước
e rằng
rất có thể là do Tiết gia làm vì lợi ích riêng.
Mặt khác,
gần đây đã điều tra được
rất nhiều bằng chứng phạm tội của Tiết gia.
Phủ Định Quốc công
chỉ e đã trở thành sâu mọt của đất nước từ lâu.
Giặc ngoài vừa yên, loạn trong đã nổi,
xử lý Tạ Nguy và Yên Lâm thì dễ,
nhưng còn
hàng vạn binh lính của quân Yên gia
phải xử lý ra sao,
và phải làm thế nào
với Tiết gia trong triều?
Trẫm hiểu ý của Cố khanh.
Trẫm tại vị nhiều năm,
thành tích chẳng có mấy,
nhưng vì thời niên thiếu gặp cảnh loạn
được mẫu hậu bảo vệ,
khoan nhượng với Tiết gia
hết lần này đến lần khác
nên mới gây ra tai họa ngày hôm nay.
Bây giờ,
nếu lại vì chuyện này
mà gây đại loạn cho thiên hạ,
e là
tương lai có xuống suối vàng
cũng không còn mặt mũi nào
để gặp liệt tổ liệt tông Thẩm gia.
Thánh thượng.
Đủ rồi.
Chỉ cần Tạ Nguy và Yên Lâm
trung thành với triều đình,
trẫm tha cho họ thì có sao đâu?
Thánh thượng nhân hậu.
Thánh thượng.
Vương công công, truyền thái y.
Sức khỏe của Thánh thượng vốn đã đỡ,
dạo này ở mãi trong điện của ngươi,
ngươi có dám nói
không liên quan gì đến ngươi không?
Cô mẫu nói gì vậy?
Thù Nhi chỉ là một phi tần,
cũng chẳng phải thần y gì,
sao có thể biết sức khỏe
của Thánh thượng như thế nào?
Không phải là người dạy con sao?
Ở bên Thánh thượng chỉ cần khiến ngài ấy vui,
không được nói nhiều,
cũng không được hỏi thêm gì.
Ngươi còn dám ngụy biện ư?
Người đâu?
Vả miệng.
Nương nương.
Ngươi đến đúng lúc lắm.
Xem đứa con gái ngoan của ngươi đi.
Thù Nhi xin cáo lui.
Nương nương,
ngự thư phòng báo tin
Thánh thượng đã ổn rồi,
nhưng Thánh thượng
suy nhược nặng, đã không trụ nổi từ lâu,
e là không sống được bao lâu nữa.
Là các ngươi làm ư?
Tiết Viễn,
ai gia đã từng cảnh cáo ngươi
tuyệt đối không được dùng cách đó.
Ngươi như vậy là giết vua đó.
Nương nương,
Thánh thượng không khỏe
không phải chuyện mới ngày một ngày hai.
Thần chỉ muốn giúp Thánh thượng một tay,
để ngài sớm được giải thoát.
Chuyện này không liên quan đến nương nương.
Ngươi...
Người đâu, người đâu!
Nương nương.
Cấm quân trong cung
giờ đã đổi thành người của thần rồi.
Nếu người muốn tung tin này ra ngoài
thì phải nghĩ hậu quả sẽ thế nào.
Ngươi đang đe dọa ai gia sao?
Thần không dám.
Thần và nương nương cùng một mẹ sinh ra,
có chung huyết thống,
có thể người khác sẽ hại nương nương
nhưng thần thì không.
Nên mong nương nương hãy nghe lời thần.
Đến tội nặng như giết vua cũng phạm phải rồi,
còn gì để nói nữa.
Tiết Viễn,
ngươi định mưu phản sao?
Nương nương nói sai rồi.
Khiến giang sơn thay triều đổi họ
mới là mưu phản,
còn mọi việc thần làm đều là vì Tiết gia.
Nương nương có biết
thiếu sư Thái tử Tạ Nguy
rốt cuộc là ai không?
Ban đầu thần cũng chỉ nghi ngờ hắn,
nhưng
lại bất ngờ nhận được thư mật của Bình Nam Vương,
vậy mới biết
Tạ Nguy
mới là Tiết Định Phi đích thực.
Không phải hắn đã...
Cái người quay về chỉ là giả.
Tạ Nguy mới là Tiết Định Phi thật.
Hắn che giấu danh tính 20 năm,
trên triều hắn mê hoặc Thánh thượng,
bí mật giúp đỡ Yên gia
chống đối lại Tiết gia chúng ta.
Nay Thánh thượng răm rắp nghe lời hắn,
đến cả tội ác tày trời như giả mạo chỉ dụ
cũng muốn chỉ xử nhẹ.
Nếu để hắn quay lại cung,
nương nương nghĩ mà xem,
mũi đao của hàng vạn đại quân Yên gia
sẽ chĩa vào ai?
Kể cả vậy cũng không nên…
không nên ra tay với Lang Nhi.
Đó là cốt nhục của ta.
Nương nương,
người mềm lòng quá đó.
Trong hoàng tộc không có cha con.
Nương nương,
sự do dự lúc này của người
sẽ dẫn đến ngày tàn
của Tiết gia chúng ta sau này.
Vì thế
thần sẽ bố trí trọng binh,
đợi khi Tạ Nguy về kinh gặp Thánh thượng
sẽ giết luôn cả hắn và Yên Lâm trong cung.
Hai mươi năm trước,
hai mươi năm sau,
vì Tiết gia
thần có thể từ bỏ cả con trai ruột của mình
thì sao nương nương lại không thể?
Ngươi làm vậy là giết vua,
nếu để người khác biết...
Vậy thì đừng để ai biết.
Dù sao Hiền phi mới là người ra tay,
nó không còn là người Tiết gia từ lâu rồi.
Đợi công chúa về kinh rồi,
nương nương có thể hạ chỉ
cho Diệp Nhi thành hôn với công chúa.
Đến khi đó Thánh thượng bệnh nặng băng hà,
Tần quý phi túc trực bên linh cữu,
thần tự khắc sẽ ủng hộ
Lâm Tư Vương điện hạ lên ngôi.
Đợi đến khi đó,
dù là hoàng cung, kinh thành
hay là thiên hạ,
chẳng phải đều nằm trong
tầm kiểm soát của nương nương sao?
[Nguyên Viễn Lưu Trường]
Thái hậu đã ngầm cho phép,
sẽ không nhúng tay vào kế hoạch của chúng ta nữa.
Phải lên kế hoạch mai phục sẵn trong cung
trước lúc Tạ Nguy, Yên Lâm vào cung.
Nuôi binh nghìn ngày, dùng trong một giờ.
Phủ Định Quốc Công ta thành công hay thất bại
nằm ở thời khắc này.
Diệp Nhi,
đi sắp xếp đi.
Dạ.
Quốc công.
Ba ngày nữa,
Tạ Nguy và Yên Lâm sẽ về tới nơi.
Theo luật,
quân đội của bọn họ
chỉ được đợi bên ngoài thành.
Điều này đương nhiên là có lợi cho chúng ta,
nhưng để đảm bảo an toàn tuyệt đối
vẫn cần Hiền phi nghĩ cách
phong tỏa tin tức bên Thánh thượng.
Việc đó thì ngươi yên tâm.
Đã bỏ thuốc rồi,
Thánh thượng không trụ nổi ba ngày nữa đâu.
Đợi khi việc lớn đã xong,
bổn công cần một lý do chính đáng
để xoa dịu dân chúng trong thiên hạ.
Cho nên
mau chóng tạo ra bằng chứng phạm tội
cho bè lũ Tạ Nguy,
rõ chưa?
Dạ,
thuộc hạ rõ rồi.
Tham kiến công chúa điện hạ,
Tạ đại nhân, Trương đại nhân, Yên tướng quân.
Thánh thượng biết hôm nay các vị về đến nơi
nên đặc biệt lệnh cho nô tài ở đây chào đón.
Công công vất vả rồi.
Lúc này Thái hậu nương nương
đang ở điện Thái An
muốn gặp công chúa điện hạ.
Còn về hai vị đại nhân và Yên tướng quân,
Thánh thượng có lệnh
mời đến ngự thư phòng gặp mặt.
Mọi chuyện nghe theo sắp xếp của Thánh thượng.
Đại nội hoàng cung
cấm đem theo binh khí vào.
Quy tắc trong cung trước giờ là vậy,
Yên tướng quân chắc cũng biết chứ?
Mau đi thông báo cho quốc công và công tử.
Nương nương, nhóm Tạ Nguy đã vào cung.
Công chúa đã đến điện Thái An.
Trương Già đại nhân
đang dẫn Tạ Nguy, Yên Lâm
đến ngự thư phòng yết kiến.
Thánh thượng đã uống thuốc rồi,
không cầm cự được bao lâu nữa.
Ngươi dẫn người canh gác ngoài ngự thư phòng,
chỉ cần độc của Thánh thượng phát tác,
lập tức đưa người đến điện Cảnh Nguyệt.
Cứ nói là
điện Cảnh Nguyệt ở gần thái y viện nhất,
tiện cho việc khám chữa kịp thời.
Dạ.
Nhóm Tạ Nguy đến chưa?
Bẩm Thánh thượng,
Trương đại nhân đã đưa Tạ thiếu sư
và Tiểu Yên tướng quân vào cung rồi,
chắc cũng sắp tới rồi.
Nhưng
ngài đang không được khỏe,
nên nằm nghỉ thì hơn.
Có phải đi đường xóc nảy
nên vết thương tái phát không?
Hay là đến thái y viện trước đi.
Không sao.
Phụng chỉ về kinh,
tất nhiên là phải vào cung
diện kiến Thánh thượng trước rồi.
Cố khanh...
bọn họ vẫn đang đợi ở điện Thái Cực bàn chuyện.
Đến gặp Tạ Nguy trước,
hỏi cho rõ ràng,
trẫm mới yên lòng được.
Thánh thượng.
Người đâu, mau đến đây!
Người đâu!
Tiết công tử,
Thánh thượng gọi chúng ta vào gặp,
ngươi làm vậy là có ý gì?
Vẫn còn muốn gặp Thánh thượng sao?
Đợi kiếp sau đi.
Bắt hết bọn chúng lại cho ta.
Tiết Diệp,
vung thương múa đao trong hoàng cung,
ngươi định làm phản ư?
Thánh thượng phát bệnh nặng băng hà,
phụ thân ta đã nhận di chiếu
truyền ngôi cho Lâm Tư Vương.
Lúc này ông ấy đang đến điện Thái Cực
để bàn chuyện với quần thần.
Hưng Vũ vệ ta đang bảo vệ hoàng cung,
sao có thể nói là tạo phản?
Tiết gia cả gan giết vua ư?
Thật to gan.
Tạ thiếu sư nói sai rồi.
Đợi khi mọi chuyện điều tra rõ ràng,
kẻ mưu hại Thánh thượng,
phát động binh biến chỉ có thể là Yên gia,
còn Tiết gia ta
là trung thần tận trung đến cứu giá.
Người đâu,
bắt hết bọn loạn thần tặc tử này lại.
Nếu dám phản kháng
giết không tha.
Rõ.
Kiếm Thư,
đưa tiên sinh và Trương đại nhân đi trước.
Tự mình cẩn thận, đừng có ham chiến.
Kiếm Thư,
đi.
Rõ.
Đi.
Đừng để chúng chạy thoát.
Giết chết hắn cho ta.
Cố đại nhân,
không ổn rồi.
Ta sợ trong cung xảy ra chuyện lớn.
Các vị đại nhân,
Thánh thượng bất ngờ phát bệnh,
đã cưỡi rồng về trời.
Chuyện này... Chuyện này...
Lúc lâm chung,
ngài ấy đã để lại di chiếu truyền ngôi
cho Lâm Tư Vương,
luận xử Tạ Nguy và Yên thị
tội phản quốc.
Thánh chỉ ở đây,
các ngươi còn không tiếp chỉ sao?
Ngươi nói láo.
Tuy là Thánh thượng long thể bất an,
nhưng lâu nay vẫn có thái y tận tâm chăm sóc,
sao có thể đột ngột phát bệnh mà qua đời.
Huống hồ,
nếu Thánh thượng có chuyện,
sao trong cung không có tin tức gì
mà lại do ngươi thông báo?
Mấy hôm trước Thánh thượng còn nói,
có thể xá miễn tội cho Tạ Nguy, Yên thị,
sao có thể ban thánh chỉ như vậy?
Tiết Viễn,
rốt cuộc ngươi có dã tâm gì?
Cố thượng thư nói rất đúng.
Chúng ta muốn diện kiến Thánh thượng.
Chúng ta muốn diện kiến Thái hậu.
Diện kiến Thái hậu, diện kiến Thánh thượng.
Lên!
Làm gì thế này?
Cố đại nhân, Cố đại nhân.
Như... như này là?
Các vị đại nhân,
Thánh thượng băng hà, trước mắt là quốc tang,
Thái hậu đau thương tột độ,
vậy mà các ngươi còn ở đây gây rối,
các ngươi có ý đồ gì?
Bổn công nhận di chiếu của Thánh thượng,
là đại thần phụ chính,
phụ trách xử lý việc triều chính,
ổn định tình hình trong cung.
Trước khi điều tra rõ ràng,
tất cả mọi người
không ai được rời khỏi điện Thái Cực.
Không cho chúng ta đi.
- Định làm gì vậy?
- Đúng đó.
Các ngươi ở đây
trông chừng các vị đại nhân.
Những người còn lại đi theo ta.
Xem ra chúng đã ấp ủ kế hoạch mưu phản này từ lâu.
Các ngươi muốn làm gì?
Giao Vưu Phương Ngâm ra đây.
Vưu Phương Ngâm nào?
Bổn phu nhân
chưa từng nghe nói đến người này.
Đây là phủ Định quốc công,
không cho phép các ngươi hỗn xược.
Người đâu, bắt chúng lại.
Ta xem ai dám ra tay.
Ta là cáo mệnh phu nhân nhất phẩm triều đình,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Biết rồi còn hỏi.
Vưu Phương Ngâm ở đâu?
Nếu ngươi dám động vào ta,
quốc công sẽ không tha cho các ngươi đâu.
Chính ta đã lấy mạng của Bình Nam Vương,
vương gia một nước,
dòng máu hoàng thất ta còn giết được,
thêm bà nữa thì cũng có sao?
Ta hỏi bà lần cuối,
Vưu Phương Ngâm ở đâu?
Trong này viết phu quân của cô
giúp Tạ Nguy và Yên gia câu kết với Kim Lăng.
Nhiều năm qua,
lạm dụng quyền hành để mưu lợi,
âm mưu làm phản.
Cô điểm chỉ lên đây
rồi cùng ta đến Hình bộ làm chứng,
ta sẽ lập tức trả tự do cho cô,
được chứ?
Lữ phu nhân không sợ chết,
Châu mỗ khâm phục.
Nhưng ta sợ là
không lấy được bằng chứng này
ta sẽ phải chết.
Cô đã không chịu làm chứng
thì phải chịu khổ thêm rồi.
Đừng ai qua đây!
Châu Dần Chi.
- Phương Ngâm.
- Ngươi thả cô ấy ra trước.
Có gì từ từ thương lượng.
Võ nghệ của hộ vệ Tạ thiếu sư thế nào
ta cũng từng nghe nói rồi.
Thả cô ta ra
sợ là ta sẽ chỉ còn cái xác.
Ta có thể không giết ngươi,
thả cô ấy ra.
Lúc này ta không tin ai hết,
ta chỉ tin bản thân mình.
Ta chỉ muốn được sống thôi.
Đừng ai ép ta.
Tất cả mau tránh ra.
Phương Ngâm.
Tránh ra.
Thả cô ấy ra.
Ngươi đừng manh động.
Đừng lại đây.
Đứng yên đó, đừng có lại đây.
Phương Ngâm.
- Đừng hòng đi.
- Phương Ngâm.
- Phương Ngâm!
Phương Ngâm!
Phương Ngâm.
Cô nương,
ta xin lỗi.
Cuối cùng
ta vẫn không thể ngăn được Châu Dần Chi.
Ta không muốn để người như hắn
chạy thoát.
Đừng nói nữa, Phương Ngâm.
Cô sẽ không sao hết.
Cô không được chết.
Phương Ngâm.
Cô nương đừng khóc.
Hồi đầu nếu không nhờ cô cứu ta,
ta đã chết trong hồ ở bá phủ từ lâu rồi.
Không, là cô đã cứu ta.
Trước kia là vậy,
bây giờ cũng vậy.
Chỉ có cô là luôn ở bên ta.
Cô là người tốt nhất.
Tốt hơn cả người đó sao?
Có nhiều lúc
tuy là cô nương đang nhìn ta,
nhưng dường như đang nhìn một người khác
thông qua ta.
Ta luôn có cảm giác
là ta đã cướp mất vị trí của người đó
ở bên cạnh cô.
Ta rất sợ ta không bằng được người đó,
không giúp được gì cho cô.
Ta rất sợ cô nương...
cô nương không cần ta nữa.
Phương Ngâm ngốc ạ.
Cô là Phương Ngâm duy nhất.
Cô là Phương Ngâm tốt nhất.
Sau này Phương Ngâm không thể ở bên cô nữa rồi.
Cô nhất định phải sống thật tốt nhé.
Ông chủ Lữ.
Ta đây, ta đây.
Những ngày qua
cảm ơn ngài đã chăm sóc ta.
Tiếc là ta
không kịp ký tên vào giấy hòa ly rồi.
Hại ngài phải mang tiếng góa vợ.
Ta có lỗi với ngài.
Vưu Phương Ngâm, nàng nghe đây,
ta không cho phép nàng nói xin lỗi.
Từ đầu đến cuối,
ta không hề có ý định hòa ly với nàng.
Ta lừa nàng làm vợ của ta
là vì muốn giữ nàng lại bên mình.
Vì ta biết
rồi sẽ có một ngày,
nàng hiểu được tấm lòng của ta.
Phương Ngâm vẫn luôn hiểu
tấm lòng của ông chủ Lữ.
Ta tin chúng ta...
rồi một ngày nào đó, chúng ta sẽ ở bên nhau.
Nhất định, nhất định rồi.
Nhất định.
- Phương Ngâm.
Phương Ngâm.
Nàng sẽ không sao hết.
Ta không cho phép nàng có chuyện gì.
Ngày tháng tươi đẹp của chúng ta
còn chưa bắt đầu.
Nàng hãy vì bản thân,
vì Khương cô nương,
vì ta.
Ta cầu xin nàng, ta cầu xin nàng hãy cố gắng.
Nàng đừng rời xa ta được không?
Vậy... vậy ta sẽ...
- ta sẽ cố gắng.
- Nàng gắng lên.
Ta sẽ đưa nàng đến chỗ đại phu ngay.
Cố gắng lên.
Phương Ngâm.
Cố gắng lên, Phương Ngâm.
Ta sẽ cố gắng...
Phương Ngâm.
Phương Ngâm, Phương Ngâm.